JavaScript 编程语言的全新变化，Harmony、ES6 和 ES2015 它们只是同一事物的不同名称，重要的是，这些名称代表 `JavaScript 编程语言的更新`，经历了一些大刀阔斧的必要改进，随着这些改进，产生了一批新的关键字、编写函数的方法和异步简便方法等等。接下来我们将介绍 JS 编程语言添加的新功能，使我们可以更快捷、简洁和高效地编写代码。

# JS 语法的变化和添加

## `let` 和 `const`

从现在开始，建议`放弃使用 var，改为使用 let 和 const`。为了理解为何添加了 let 和 const，我们先看一个示例，了解使用 var 会带来怎样的麻烦。

```js
function getClothing(isCold) {
  if (isCold) {
    var freezing = "Grab a jacket!";
  } else {
    var hot = "It's a shorts kind of day.";
    console.log(freezing);
  }
}
getClothing(false);
// 输出：undefined
```

`提升` 是浏览器解析 JavaScript 的结果。本质上，在执行任何 JavaScript 代码之前，所有`变量`都会被“提升”，也就是`提升到函数作用域的顶部`。因此在运行时，getClothing() 函数实际上看起来如下所示… 

```js
function getClothing(isCold) {
 var freezing, hot;
  if (isCold) {
    freezing = "Grab a jacket!";
  } else {
    hot = "It's a shorts kind of day.";
    console.log(freezing);
  }
}
getClothing(false);
// 输出：undefined
```              

使用 `let` 和 `const` 声明的变量解决了这种提升问题，因为它们的`作用域是到块`，而不是函数。之前，当你使用 var 时，变量要么为全局作用域，要么为本地作用域，也就是整个函数作用域。

如果在代码块（用花括号 { } 表示）中使用 let 或 const 声明变量，那么该变量会陷入`暂时性死区`，直到该变量的声明被处理。这种行为会阻止变量被访问，除非它们被声明了。

```js
function getClothing(isCold) {
  if (isCold) {
    let freezing = "Grab a jacket!";
  } else {
    let hot = "It's a shorts kind of day.";
    console.log(freezing);
  }
}
getClothing(false);
// 输出：Uncaught ReferenceError: freezing is not defined
```

关于使用 `let` 和 `const` 的规则：

* 使用 `let` 声明的变量`可以重新赋值`，但是`不能在同一作用域内重新声明`。
* 使用 `const` 声明的变量`必须赋初始值`，但是`不能在同一作用域内重新声明`，也`无法重新赋值`。

最大的问题是何时应该使用 `let` 和 `const`？一般法则如下：

* 当你`打算为变量重新赋值`时，使用 `let`
* 当你`不打算为变量重新赋值`时，使用 `const`。

因为 `const` 是声明变量`最严格`的方式，我们建议始终使用 const 声明变量，因为`这样代码更容易读懂`，你知道标识符在程序的整个生命周期内都不会改变。`如果你发现你需要更新变量或更改变量，则回去将其从 const 切换成 let`。

```js
const CHARACTER_LIMIT = 255;
const posts = [
	"#DeepLearning transforms everything from self-driving cars to language translations. AND it's our new Nanodegree!",
	"Within your first week of the VR Developer Nanodegree Program, you'll make your own virtual reality app",
	"I just finished @udacity's Front-End Web Developer Nanodegree. Check it out!"
];

// prints posts to the console
function displayPosts() {
	for (let i = 0; i < posts.length; i++) {
		console.log(posts[i].slice(0, CHARACTER_LIMIT));
	}
}

displayPosts();
```

## 模版字面量

在 ES6 之前，将字符串连接到一起的旧方法是使用字符串连接运算符 (`+`)。

```js
const student = {
  name: 'Richard Kalehoff',
  guardian: 'Mr. Kalehoff'
};

const teacher = {
  name: 'Mrs. Wilson',
  room: 'N231'
}

let message = student.name + ' please see ' + teacher.name + ' in ' + teacher.room + ' to pick up your report card.';
```

作为字符串连接运算符 ( `+` ) 的替代方法，你可以使用字符串的 `concat()` 方法。但是这两种方式都比较笨拙。

模板字面量`本质上是包含嵌入式表达式的字符串字面量`。

```js
let message = `${student.name} please see ${teacher.name} in ${teacher.room} to pick up your report card.`;
```

`模板字面量的表示`，最外层用倒引号 ( \` )（而不是单引号 ( \' ) 或双引号( \"\" )）包裹起来表示，可以包含用 `${expression}` 表示的`占位符`，这样更容易构建字符串。

```js
// +
let note = teacher.name + ',\n\n' +
  'Please excuse ' + student.name + '.\n' +
  'He is recovering from the flu.\n\n' +
  'Thank you,\n' +
  student.guardian;
// ${}
let note = `${teacher.name},

Please excuse ${student.name}.
He is revovering from the flu.

Thank you,
${student.guardian}`;
/**
输出：
Mrs. Wilson,

Please excuse Richard Kalehoff.
He is recovering from the flu.

Thank you,
Mr. Kalehoff
*/
```

这是模板字面量的真正强大之处。在上述代码中，去掉了引号和字符串连接运算符，以及换行符 ( `\n` )。这是因为模板字面量也将换行符当做字符串的一部分！

**注意**，模板字面量中的嵌入式表达式不仅仅可以用来`引用变量`。你可以`在嵌入式表达式中进行运算、调用函数和使用循环`！

## 解构（数组和对象）

在 ES6 中，你可以使用解构`从数组和对象中提取值并赋给独特的变量`。

```js
// 解构前提取数据
const point = [10, 25, -34];

const x = point[0];
const y = point[1];
const z = point[2];
console.log(x, y, z);

// 解构后提取数据
const point = [10, 25, -34];
const [x, y, z] = point;
console.log(x, y, z);
```

在此示例中，方括号 `[ ]` 表示`被解构的数组`，x、y 和 z 表示要`将数组中的值存储在其中的变量`。注意，你不需要指定要从中提取值的索引，因为索引可以暗示出来。

注意，`在解构数组时，还可以忽略值`。例如，`const [x, , z] = point`; 忽略了 y 坐标。

```js
// 解构前提取数据
const gemstone = {
  type: 'quartz',
  color: 'rose',
  karat: 21.29
};
const type = gemstone.type;
const color = gemstone.color;
const karat = gemstone.karat;
console.log(type, color, karat);
// 解构后提取数据
const gemstone = {
  type: 'quartz',
  color: 'rose',
  karat: 21.29
};
const {type, color, karat} = gemstone;
console.log(type, color, karat);
```

在此示例中，花括号 `{ }` 表示`被解构的对象`，type、color 和 karat 表示要`将对象中的属性存储到其中的变量`。注意不用指定要从其中提取值的属性。因为 `gemstone 对象具有 type 属性，值自动存储在 type 变量中`。

**注意**，你还`可以指定在解构对象时要选择的值`。例如，`let {color} = gemstone`; 将仅选择 gemstone 对象中的 color 属性。

```js
const circle = {
  radius: 10,
  color: 'orange',
  getArea: function() {
    return Math.PI * this.radius * this.radius;
  },
  getCircumference: function() {
    return 2 * Math.PI * this.radius;
  }
};

let {radius, getArea, getCircumference} = circle;
/**
undefined
radius
10
getArea
ƒ () {
    return Math.PI * this.radius * this.radius;
  }
getCircumference
ƒ () {
    return 2 * Math.PI * this.radius;
  }
getArea();
NaN
getCircumference();
NaN*/
```

在此示例中，调用 `getArea()` 将返回 `NaN`。`在解构该对象并将 getArea() 方法存储到 getArea 变量中时，它无法再访问 circle 对象中的 this，得出面积 NaN`。


## 对象字面量简写法

ES6 中经常出现的一个现象是删掉不必要的重复代码。通过删掉不必要的重复代码，代码更容易读懂，并且更简练。推出的新简写法（`用来初始化对象并向对象中添加方法`）就是这一体现。

```js
let type = 'quartz';
let color = 'rose';
let carat = 21.29;

const gemstone = {
  type: type,
  color: color,
  carat: carat
};

console.log(gemstone);
```

看到重复的地方了吗？`type: type`、`color: color` 和 `carat:carat` 不显得很冗长吗？

如果`属性名称和所分配的变量名称一样`，那么就可以从对象属性中`删掉这些重复的变量名称`。

```js
let type = 'quartz';
let color = 'rose';
let carat = 21.29;
const gemstone = { type, color, carat };
console.log(gemstone);
```

还有一种向对象中添加方法的简写方式：

```js
let type = 'quartz';
let color = 'rose';
let carat = 21.29;

const gemstone = {
  type,
  color,
  carat,
  calculateWorth: function() {
    // 将根据类型(type)，颜色(color)和克拉(carat)计算宝石(gemstone)的价值
  }
};
// 简写
let gemstone = {
  type,
  color,
  carat,
  calculateWorth() { ... }
};
```

真的需要 function 关键字吗？在 ES6 中不需要！只需引用 `gemstone` 对象的 `calculateWorth` 属性以便调用该函数，因此关键字 function 是多余的，可以删掉。

## For 循环系列

`for...of` 循环是最新添加到 JavaScript 循环系列中的循环。它结合了其兄弟循环形式 `for 循环`和 `for...in 循环`的优势，可以循环任何可迭代（也就是遵守可迭代协议）类型的数据。默认情况下，包含以下数据类型：`String、Array、Map 和 Set`，注意不包含 Object 数据类型（即 {}）。默认情况下，对象不可迭代。

### for 循环

```js
const digits = [0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9];

for (let i = 0; i < digits.length; i++) {
  console.log(digits[i]);
}
```

for 循环的最大缺点是需要`跟踪计数器`和`退出条件`。使用变量 `i` 作为计数器来跟踪循环并访问数组中的值。我们还使用 `digits.length` 来判断循环的退出条件。虽然 for 循环在循环数组时的确具有优势，但是某些数据结构不是数组，因此并非始终适合使用 loop 循环。

### for...in 循环

```js
const digits = [0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9];

for (const index in digits) {
  console.log(digits[index]);
}
```

`for...in` 循环改善了 for 循环的不足之处，它`消除了计数器逻辑和退出条件`。但是依然需要使用 `index` 来访问数组的值，这样很麻烦；几乎比之前更让人迷惑。

此外，当你需要向数组中添加额外的方法（或另一个对象）时，for...in 循环会带来很大的麻烦。因为 `for...in 循环循环访问所有可枚举的属性`，意味着如果向数组的原型中添加任何其他属性，这些属性也会出现在循环中。

`在循环访问数组时，不建议使用 for...in 循环。`

注意， `forEach` 循环 是另一种形式的 JavaScript 循环。但是，`forEach()` 实际上是`数组方法`，因此`只能用在数组中`。也`无法停止或退出 forEach 循环`。如果希望你的循环中出现这种行为，则需要使用基本的 for 循环。

### for...of 循环

用于`循环访问任何可迭代的数据类型`。编写方式和 `for...in` 循环的基本一样，只是将 in 替换为 of，可以忽略索引。

```js
const digits = [0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9];

for (const digit of digits) {
  console.log(digit);
}
```

**注意**，建议`使用复数对象名称来表示多个值的集合`。这样，循环该集合时，可以使用名称的单数版本来表示集合中的单个值。例如，`for (const button of buttons) {…}`。

你可以随时停止或退出 for...of 循环。

```js
const digits = [0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9];

for (const digit of digits) {
  if (digit % 2 === 0) {
    continue;
  }
  console.log(digit);
}
```

不用担心向对象中添加新的属性。`for...of` 循环将只循环访问对象中的值。

```js
const digits = [0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9];

for (const digit of digits) {
  console.log(digit);
}
/** 输出
0
1
2
3
4
5
6
7
8
9*/
```

### slice()拷贝数组

`slice()` 方法返回一个从开始到结束（`不包括结束`）选择的数组的一部分`浅拷贝到一个新数组对象`。且`原始数组不会被修改`。


```js
arr.slice();
// [0, end]
arr.slice(begin);
// [begin, end]
arr.slice(begin, end);
// [begin, end)
```

* `begin`（可选），从该索引处开始提取原数组中的元素（从0开始）。如果该参数为负数，则表示从原数组中的倒数第几个元素开始提取，slice(-2)表示提取原数组中的倒数第二个元素到最后一个元素（包含最后一个元素）。如果省略 begin，则 slice 从索引 0 开始。
* `end`（可选），在该索引处结束提取原数组元素（从0开始）。slice会提取原数组中索引从 begin 到 end 的所有元素（`包含begin，但不包含end`）。slice(1,4) 提取原数组中的第二个元素开始直到第四个元素的所有元素 （索引为 1, 2, 3的元素）。如果该参数为负数， 则它表示在原数组中的倒数第几个元素结束抽取。如果 end `被省略`，则slice 会一直`提取到原数组末尾`。如果 end `大于数组长度`，slice 也会一直`提取到原数组末尾`。

## 展开运算符-结合数组

展开运算符（用三个连续的点 ( `...` ) 表示）是 ES6 中的新概念，使你能够将字面量对象展开为多个元素。

```js
const books = ["Don Quixote", "The Hobbit", "Alice in Wonderland", "Tale of Two Cities"];
console.log(...books);
// 输出：Don Quixote The Hobbit Alice in Wonderland Tale of Two Cities
const primes = new Set([2, 3, 5, 7, 11, 13, 17, 19, 23, 29]);
console.log(...primes);
// 输出：2 3 5 7 11 13 17 19 23 29
```

上述例子发现`数组和集合都扩展开了单个元素`。这有什么用？

展开运算符的一个用途是`结合数组`。

```js
const fruits = ["apples", "bananas", "pears"];
const vegetables = ["corn", "potatoes", "carrots"];
const produce = fruits.concat(vegetables);
console.log(produce);
// 输出： ["apples", "bananas", "pears", "corn", "potatoes", "carrots"]
```

这段代码实际上将 `fruits` 数组添加到 `produce` 数组的第一个索引处，将 `vegetables` 数组添加到第二个索引处。

```js
const fruits = ["apples", "bananas", "pears"];
const vegetables = ["corn", "potatoes", "carrots"];
const produce = [...fruits, ...vegetables];
console.log(produce);
// 输出：[ 'apples', 'bananas', 'pears', 'corn', 'potatoes', 'carrots' ]
```
## 剩余参数

如果你可以使用展开运算符`将数组展开为多个元素`，那么肯定有一种方式`将多个元素绑定到一个数组中`吧？

剩余参数也用三个连续的点 ( `...` ) 表示，使你能够`将不定数量的元素表示为数组`。它在多种情形下都比较有用。

### 将变量赋数组值

```js
const order = [20.17, 18.67, 1.50, "cheese", "eggs", "milk", "bread"];
const [total, subtotal, tax, ...items] = order;
console.log(total, subtotal, tax, items);
// 输出：20.17 18.67 1.5 ["cheese", "eggs", "milk", "bread"]
```

该代码将 `order 数组的值分配给单个变量`。数组中的前三个值被分配给了 total、subtotal 和 tax，但是需要重点注意的是 `items`。通过使用剩余参数，`数组中剩余的值（作为数组）被分配给了 items`。

### 处理可变参数函数

可变参数函数是接受不定数量参数的函数。

例如，假设有一个叫做 `sum()` 的函数，它会计算`不定数量`的数字的和。在运行期间，如何调用 `sum()` 函数？

```js
sum(1, 2);
sum(10, 36, 7, 84, 90, 110);
sum(-23, 3000, 575000);
```

 使用不定参数对象

```js
function sum(...nums) {
  let total = 0;  
  for(const num of nums) {
    total += num;
  }
  return total;
}
```

不管传入函数的数字有多少个，应该始终返回数字的总和。`参数对象`是像数组一样的对象，可以`当做本地变量在所有函数中使用`。它针对传入函数的每个参数都包含一个值，第一个参数从 0 开始，第二个参数为 1，以此类推。

更多 ES6 内容，查看 [《JavaScript ES6》](https://cn.udacity.com/course/es6-javascript-improved--ud356) 课程。

